[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 19]
[Mong tiên tử nhớ kĩ,]
[lúc nào cũng phải tập trung, bình tĩnh,]
[giữ vững tinh thần.]
[Nếu thật sự không tìm được cánh cửa đó]
[thì tiên tử cũng đừng cưỡng ép quá.]
Tiên tử,
cô đã tìm được người đó chưa?
Nếu chưa tìm được thì thôi vậy.
Cô đã chìm vào thức hải quá lâu rồi,
nếu cứ tiếp tục như thế
sẽ làm tổn hại đến thần thức đấy,
tiên tử.
Chậu nước.
Để ta, để ta.
Qua thêm hai canh giờ nữa
hắn sẽ tỉnh lại.
Nếu hắn xuất hiện bất kỳ
triệu chứng nào như
tay chân yếu, chóng mặt, buồn nôn
thì đều là bình thường.
Cứ mỗi hai canh giờ
cho uống thuốc một lần,
ba đến năm ngày là có thể hồi phục.
Ba đến năm ngày?
Lâu vậy sao?
Ngoài kia đang nổi bão cát đen kìa.
Theo ta thấy,
ít nhất cũng phải thêm
một ngày một đêm nữa,
mà rốt cuộc kéo dài bao lâu
thì cũng chưa nói chắc được.
Dù sao cũng không ra ngoài được,
thôi thì cứ tạm ở đây vậy.
Chuyện này...
Ta...
Rốt cuộc các người là ai vậy?
Chủ thuê của ta đó,
chẳng phải ta đã nói với huynh rồi sao?
Đám người từ các tiên môn ngoài kia
là đến bắt các người, đúng không?
Ta... chuyện này...
Chúng ta không biết
người của tiên môn nào cả,
cũng không hiểu ngươi đang nói gì.
Các người không một xu dính túi,
vậy mà lại thuê Mi Sơn Quân
hộ tống suốt đường,
các người đang sợ điều gì?
Với tính cách của Mi Sơn Quân,
hẳn huynh ấy đã nói cho các người biết
thực lực của huynh ấy
đứng thứ hai trên bảng cao thủ giang hồ.
Lúc trước gặp đám cướp ngựa,
các người còn chưa kịp nhìn thấy người
thì đã hoảng hốt bỏ chạy.
Đến khi đối diện với
thiếu tông chủ núi Linh Tịch,
khi biết hắn đang truy bắt
một nhóm kẻ nhập ma trộm tàng thư,
các người lại hoảng loạn cái gì?
Ta... chuyện này...
Làm sao đây?
Các người
đang nói chuyện gì vậy?
Tiên tử.
Nên tỉnh lại rồi.
Thành công rồi.
Tìm thấy rồi.
[Lục tiền bối.]
Ai?
Ai đang ở bên trong?
[Là ta, Tân My.]
Cô đang ở đâu?
Huynh đang nói chuyện với ai vậy?
[Ta đang ở trong thức hải của ngài.]
[Lục tiền bối,]
[xin hãy gặp ta một lát.]
[Thức hải của Lục Thiên Kiều]
Vì sao cô lại ở trong thức hải của ta?
Ta đã dùng thuật Truyền Thần,
đi qua thức hải,
lần theo cánh cửa thuộc về Lục tiền bối,
nên mới đến được nơi này.
Thuật Truyền thần sao?
Trong thức hải của cô
có đến hàng ngàn hàng vạn ấn ký,
muốn tìm được cánh cửa thuộc về ta
thì khó như lên trời,
làm sao cô tìm được?
Ta cũng không rõ,
chỉ là muốn thử xem thôi.
Lúc đầu quả thật rất khó phân biệt,
nhưng trong cơ thể ta
có một sợi liên kết bằng huyết mạch.
Lần theo sợi liên kết đó,
ta đã tìm được ngài.
Huynh là huyết mạch lai
giữa tộc Chiến Quỷ và tộc Người,
mang trên mình chứng “ngũ bất toàn”.
Muốn thoát khỏi hình phạt của thần,
chuyển sinh thành người
thì phải vượt qua năm cửa ải,
thay da, thay thịt, thay xương,
thay máu, thay tim.
Mỗi một cửa đều là ranh giới sinh tử.
Huynh cần phải tìm được
người thân chí cốt,
cùng huynh lập huyết khế,
nối thành một đường trong thức hải.
Như vậy, khi huynh hấp hối mới có thể
mượn được một tia cơ hội sống,
giúp huynh tìm đường sống trong cõi chết.
Huynh không có người thân,
cho nên phải tìm một người để thành thân,
cùng huynh lập nên huyết khế thề ước này.
Cô tìm ta làm gì?
Chẳng lẽ ngài không biết
vì sao ta tìm ngài sao?
Lục Hoè, Lục đại nhân.
Cô nương,
đây là hai chiếc áo choàng mà cô cần.
Thế nào?
Rất tốt.
Giúp ta gói lại đi.
Được thôi.
Cảm ơn.
Xin hỏi chưởng quầy,
trong thành này
có đoàn lạc đà nào
sắp ra khỏi thành không?
Cô không thấy bão cát đen sắp tới rồi sao?
Bên ngoài gió đã bắt đầu nổi lên rồi.
Còn đoàn lạc đà nào
dám ra khỏi thành nữa chứ?
Đều đã nghỉ hết rồi.
Trận bão cát đen này
sẽ kéo dài khoảng mấy ngày?
Ai mà biết được,
phải xem thời tiết thôi.
[Tiệm may]
Cô nương đi thong thả nhé.
Toàn bộ sự việc chính là như vậy.
Ta cũng không ngờ rằng
lại có thể gặp lại cô
ở Sùng Linh Cốc.
Vậy nên ta tỉnh lại
ở quán trọ Bình An
không phải vì ta đổ bệnh nặng,
mà là do ngài đã xóa ký ức của ta,
đúng không?
Đúng.
Ta không hiểu.
Rõ ràng ngài có
thuật pháp cao cường đến vậy,
khi ở Sùng Linh Cốc,
ngay cả Tàng Phong Tử
của phái Thiên Nguyên
cũng không phải đối thủ của ngài.
Thế nhưng lúc trước,
vì sao ngài lại tự đẩy mình vào lao ngục,
cam tâm chịu hình phạt lăng trì?
Ngài biết rõ mình sẽ không chết,
vậy vì sao còn muốn thành thân với ta?
Xin lỗi.
Ta có lý do của mình,
không thể nói cho cô biết.
Cho dù sau này
ta đã biết được chân tướng sự việc,
nhưng ta chỉ là một người tu tiên
ở cảnh giới Trúc Cơ nhỏ bé,
cũng không thể làm gì được ngài.
Vậy mà vì sao ngài vẫn
xóa ký ức của ta?
Vì sao vẫn tiếp tục lừa dối ta?
Ta không có ý lừa cô.
Việc gặp lại ở Sùng Linh Cốc
cũng chỉ là ngoài ý muốn.
Ta biết,
ta đã mang đến cho cô rất nhiều phiền toái.
Cô muốn gì để bồi thường,
cứ nói,
ta đều có thể đáp ứng.
Vẫn không thể cho ta một lời giải thích,
đúng không?
Được.
Vậy ta hỏi ngài một câu cuối cùng.
Cô hỏi đi.
Bây giờ ngài đang ở đâu?
Thiếu tông chủ,
ngài đang nghĩ gì vậy?
Không ổn.
không ổn rồi.
Không ổn chỗ nào?
Đám người bên cạnh Lục Thiên Kiều…
không ổn.
Ngươi nói…
có khi bọn họ nào chính là
đám nhập ma đã trộm
Tàng Kinh Các của chúng ta không?
Ngài nhìn ra bằng cách nào?
Lúc trước ta nói chuyện
với Lục Thiên Kiều,
đám người bên cạnh hắn
trông rất căng thẳng,
lén lút,
thần sắc khả nghi.
Sùng Linh Cốc này
vốn dĩ thân cận với người phàm,
có khi nào là
tên họ Lục đó
đang bao che cho bọn chúng không?
Nếu đúng là vậy thật...
thì rắc rối lớn rồi.
Vì sao?
Chúng ta đánh không lại hắn mà.
Ngươi ngốc à?
Có phải nhất thiết phải đánh nhau đâu.
Việc chúng ta cần làm
là trước tiên thăm dò rõ lai lịch bọn họ.
Nếu thật sự là bọn nhập ma
thì trực tiếp bắt người là được,
cũng không sợ tên họ Lục đó.
Dù sao bọn chúng là kẻ trộm trước,
lý lẽ đứng về phía mình mà.
Đi.
Lâm thiếu tông chủ,
vội vội vàng vàng như vậy
là muốn đi làm gì thế?
Không liên quan đến cô.
Tránh ra.
Một đám người phàm
mà cũng có thể trộm được
Tàng Kinh Các nhà các ngươi,
tiên môn Trung Nguyên các ngươi
đúng là ngày càng có tiền đồ rồi đó.
Có phải ngày thường
ta quá khách sáo với cô rồi không?
Bắt một đám người bình thường
mà cũng phải khiến
đường đường thiếu tông chủ tự mình ra tay.
Chẳng lẽ
người của núi Linh Tịch chết hết rồi sao?
Không phải chứ?
Khương Tế cũng chết rồi hả?
Lục huynh,
huynh làm sao vậy?
Nói gì đi chứ.
Đại Tượng Vô Hình,
định!
Chuyện ở Bích Thủy Đàn
là do ngươi làm sao?
Ngươi đã giết Hách Ngõa Bốc,
không mau kẹp đuôi chạy về Trung Nguyên
mà trốn đi,
lại còn dám ở lại Bắc Tương,
đúng là tự tìm đường chết.
Là Tả Doanh Doanh nói cho ngươi biết à?
Ả ta muốn nhìn chúng ta
chém giết lẫn nhau,
mình thì ngư ông đắc lợi.
Đáng tiếc,
ả sẽ không đợi được đâu,
bởi vì rất nhanh thôi
ngươi sẽ chết dưới tay ta.
Một gã đàn ông to cao như vậy,
mà ra tay lại nhã nhặn thế kia à?
Nghe cũng chẳng hay ho gì nhỉ.
Huynh thấy sao?
Bịt tai lại!
Hết rồi.
Có chút bản lĩnh đó.
Tiên tử!
Tìm được thật à?
Cô làm bằng cách nào vậy?
Bây giờ chúng ta cần phải làm gì?
A Sênh.
[Sư tỷ,]
[ta có việc gấp cần làm,]
[xin đi trước một bước.]
[Sư tỷ cũng mau chóng trở về đi,]
[đừng để chậm trễ.]
[A Sênh.]
Cuối cùng cũng tìm được cô.
Sắp nổi bão rồi,
không thể ra khỏi thành được!
Chúng ta phải đi đâu đây?
Ngươi tìm ai vậy?
Chạy đi!
Chạy càng xa càng tốt!
Đưa họ đi đi.
Đi thôi.
Ta không quan tâm giữa các ngươi
có ân oán gì.
Ta chỉ hỏi một câu,
bọn họ có phải là
đám nhập ma của hội Vô Song không?
Ngươi không nói gì,
vậy coi như là ngầm thừa nhận.
Xin lỗi,
những người này
hôm nay ta nhất định phải mang đi.
Ngươi là ai vậy?
Ngươi nói muốn mang đi
là có thể mang đi sao?
Nếu đã cùng chung mục tiêu,
chi bằng hãy bắt tay cùng nhau.
Pháp vương đã lợi hại như vậy rồi
mà còn cần bắt tay với người khác sao?
Ta đứng đây còn chẳng dám xen vào nữa là.
Cô thì ở đó mà nói móc châm chọc.
Chốc nữa để người chạy mất,
về rồi giáo chủ
cũng sẽ không tha cho cô đâu.
Ngươi là ai?
Bổn tọa là Hạ Huyền Tử.
Các hạ với ta có thù oán gì
mà lại muốn giết ta?
Còn nhớ hắn không?
Ta là cha của hắn.
Ta muốn giết ngươi.
Ta phải giết ngươi.
Đúng là ta đã giết hắn.
Nhưng nếu ta không giết hắn,
hắn sẽ giết ta.
Thừa nhận là tốt,
ta sẽ cho ngươi chết thật nhanh.
Sư phụ, cứu con.
Ta không cố ý làm khó ngươi.
Nhưng bọn chúng trộm đồ,
ta phải đưa chúng
về thẩm vấn.
Một con chó tiên môn
mà dám phạm thần uy của Phượng Hoàng Thần.
Ngươi chết đi.
Công phu tà môn quá.
Hắn uống cái gì thế?
Pháp vương tha mạng.
Sao vậy?
Huynh cố chịu một lúc nhé.
Ta...
Ta cố kiểu gì được?
Giết...
Giết sạch hết cho ta.
Lục tiền bối.
Để ta.
Lục huynh.
Lão Lục.
Mau tỉnh lại.
Ngươi làm gì vậy?
Ta không định bắt hắn.
Ta quen người này.
Ngươi không được giết hắn.
Thiếu tông chủ,
còn đánh nữa không?
Có bắt người nữa không?
Lát nữa rồi bắt.
Cảnh giới Động Hư?
Thuật Truyền Thần?
Chỉ là Nguyên Anh mà thôi.
Ngươi là ai?
Còn không ra tay?
Đợi hắn tỉnh lại
thì chúng ta không còn cơ hội đâu.
Ai bảo thế?
Pháp vương còn chưa dùng hết sức.
Nếu Pháp vương ra tay thật,
thì bọn chúng không phải
đối thủ của ngươi đâu.
Một người tu tiên cảnh giới Nguyên Anh
mà có thể làm ta bị thương đến mức này,
cũng không tệ.
Đáng tiếc.
Ngươi đang điều khiển
thân xác của người tu tiên cảnh giới Trúc Cơ,
nếu không thì đúng là hơi phiền phức rồi.
Đến đây thôi.
Đúng là không tệ.
Ngươi cũng vậy.
Tu vi của ngươi không tầm thường,
Trúc Cơ tu thân, yếu ở thần.
Kim Đan tu thần, yếu ở tâm.
Nguyên Anh tu tâm, yếu ở khí.
Cho nên mỗi cảnh giới
đều có điểm yếu rõ ràng,
Đầu cổ, tâm mạch, đan điền.
Còn tu đến Động Hư
thì khí vận hành toàn thân,
điểm yếu gần như biến mất.
Khí tức của ngươi ổn định,
không lộ sơ hở,
e là đã đạt đến
Động Hư bậc trung rồi nhỉ?
Cũng hiểu biết đấy.
Không chỉ vậy,
ta còn biết
cảnh giới Động Hư
từ bậc trung đến đỉnh phong,
tuy chỉ một bậc
nhưng như vượt thiên hà.
Bởi vì trong giai đoạn sau
của việc tu luyện,
khí trong yếu mà không thể bù đắp,
nếu không phá được điểm này,
vẫn sẽ có điểm yếu.
Kết thúc tại đây thôi.
Tại sao ngươi lại biết?
♪ Thử hỏi sống giữa chín tầng trời,
ta nên làm gì ♪
♪ Lấy xương sống làm bia, ta không quỳ ♪
♪ Đời này dù chật vật,
cũng không cam chịu ♪
♪ Trở thành con rối của số phận ♪
♪ So với khom lưng cúi đầu
tạ tội với trời ♪
♪ Ta thà tự tay viết lại kiếp nạn ♪
♪ Câu chuyện này sẽ lấy đó làm kết cục ♪
♪ Theo ý nguyện của ta ♪
Hợp tác vui vẻ.
Bắt người.
Đại ca,
ngươi... ngươi định
đưa ta đi đâu?
Hay thế này, thế này đi.
Chúng ta thương lượng đi.
Ta dẫn người của ta rút ngay.
Ta đảm bảo
sau này không gây
phiền phức cho các người nữa,
được không?
Ngươi... ngươi thả ta xuống trước đi.
Lục tiền bối.
Đừng giết ta.
Tốn... Tốn Mộc kim cang.
Ta không thấy gì hết,
cũng sẽ không nói gì.
Tha cho ta đi.
Sau này
ta tuyệt đối trung thành,
vào sinh ra tử vì người,
tuyệt đối không hai lòng.
Thật sao?
Thật.
Vậy để ta xem ngươi
có hai lòng thật không?
Bái kiến Tốn Mộc kim cang.
Bái kiến giáo chủ.
Về rồi sao?
Thuộc hạ vô dụng,
không cứu được Văn Âm pháp vương.
Ai giết hắn?
Thiếu chủ núi Linh Tịch,
con trai của Lâm Am,
Lâm Mộ Hàn.
[Hồ Nguyệt Lượng]
Lau tay đi.
Đa tạ Lục tiền bối.
Từ sau khi rời Sùng Linh Cốc,
ta thường mơ thấy
những giấc mơ kỳ lạ.
Những chuyện diễn ra trong mơ
thật giả lẫn lộn,
sinh diệt vô thường,
tất cả đều mơ hồ hỗn loạn
nhưng lại có cảm giác
như đã từng trải qua.
Nếu như
ký ức là tất cả của một con người,
thì có lẽ ta đã chết một lần rồi.
Ta nên gọi ngài là gì đây?
Là huyện thừa Lục Hòe của huyện Vị?
Hiệp khách giang hồ Phong Hồng Nhất Đao?
Hay là...
Ta tên là Lục Thiên Kiều,
Thiên là ngàn vạn,
"Kiều" là cây gỗ.
Ta đã từng nói với cô rồi.
Ngài có nói với ta sao?
Ngài đã nói với ta rất nhiều.
Nhưng không phải câu nào cũng là thật.
Ta có nên tin không?
Ta đã lừa cô.
Cô có oán trong lòng là điều bình thường.
Nhưng bây giờ
ta có chuyện rất quan trọng phải làm.
Đợi ta làm xong,
ta sẽ cho cô một lời giải thích.
Nhưng hãy tin ta,
ta tuyệt đối không có ý hại cô.
Ngoài chuyện xóa ký ức của ta,
ngài còn giấu ta chuyện gì không?
May mà chưa mất.
Đây là một loại kẹo của Bắc Tương,
nơi khác không có đâu,
ngài ăn bao giờ chưa?
Chưa.
Vậy cái này cho ngài đó.
Ngọt lắm.
Đưa khăn cho ta đi,
ta đi giặt.
Lục Thiên Kiều,
ngài là người Chiến Quỷ đúng không?
Hai người này làm gì vậy?
Kỳ cục.
Đây là kẹo chua,
chua lắm,
không có chút vị ngọt nào.
Ngài không nếm ra vị,
đúng không?
Ngài là người Chiến Quỷ.
Ta nên nghĩ ra lâu rồi mới phải.
Lúc ở Sùng Linh Cốc,
ngài đã không thích ăn uống,
suốt ngày chỉ uống rượu mạnh.
Người ta nói người Chiến Quỷ ăn thứ gì
cũng thấy mùi thối rữa,
chỉ có rượu mạnh
mới có thể át đi phần nào.
Sau đó ta nghe nói
về đoạn ký ức bị xóa của mình,
liền đến huyện Vị,
đến phủ của ngài.
Tất cả tranh của ngài
đều là thủy mặc trắng đen,
đó là vì người Chiến Quỷ
vốn không nhìn thấy màu sắc.
Hình phạt lăng trì,
ngàn đao vạn cắt,
ngay cả người tu tiên cảnh giới Động Hư
cũng sẽ bị thương ít nhiều,
vậy mà ngài không hề có vết thương nào,
da thịt hồi phục cực nhanh.
Đó cũng là thiên phú của người Chiến Quỷ.
Cho nên
ngài xóa ký ức của ta,
là vì sợ ta phát hiện thân phận của ngài.
Tộc Chiến Quỷ,
trời sinh đã thích giết chóc.
Năm xưa vì xây thang trời,
ép chín hạt giống Kiến Mộc,
các người đã tàn sát hàng vạn dân chúng.
Nếu không có tiên môn
và tộc Hữu Hồ liên thủ,
thiên hạ này
e rằng đã bị Chiến Quỷ thống trị.
Trận đại chiến đó
cũng chỉ mới mấy chục năm trước.
Mấy chục năm thôi.
Mùi máu tanh trên mảnh đất này
vẫn chưa tan,
xương cốt
của tổ tiên chúng ta chôn dưới đất
vẫn chưa lạnh.
Đây là thù diệt tộc,
hận diệt tộc.
Vậy thì
cô muốn ta làm gì?
Hàng trăm thành trì,
hàng vạn dân chúng,
Chiến Quỷ đi qua,
mười người thì chết chín.
Năm đó 24 tiên môn liên thủ
chống lại Chiến Quỷ,
một nửa bị diệt.
Tân Tà Trang của ta
khi ấy có mấy chục đệ tử,
cuối cùng chỉ còn lại một mình ta.
Mối thù này,
ngài nói ta phải làm sao?
Lục Thiên Kiều, ngài nói đi.
Cô muốn ta nói gì?
Muốn ta làm gì đây?
Cô muốn ta bẻ gãy cổ cô,
uống máu ăn thịt cô,
hành hạ cô đến chết?
Hay muốn ta quỳ xuống
cầu xin cô đừng nói thân phận của ta
cho bất kỳ ai?
Quả thật là ta không muốn cô biết
thân phận của ta,
vì một khi nói ra,
giữa chúng ta
chỉ có thể như thế này thôi.
Cho nên
chuyện lớn mà ngài nói
là định
lột da, xẻ thịt, rút xương,
thay máu, moi tim,
niết bàn tái sinh,
chuyển sinh làm người sao?
Rất ít người biết cách này,
vừa hay
ta từng thấy trong một cuốn sách cổ.
Vậy là
ngài không muốn làm người Chiến Quỷ nữa,
muốn làm người sao?
Các người giết nhiều người như vậy,
giờ thua rồi
thì đổi thân phận,
trà trộn vào tộc ta làm người.
Dựa vào đâu chứ?
Ta tu vi Trúc Cơ,
tư chất bình thường,
Lục tiền bối có thể coi thường ta,
nhưng thanh loan đao này của ta
năm xưa cũng từng chém Chiến Quỷ.
Đúng.
Người Chiến Quỷ tội ác chồng chất.
Cô là đệ tử tiên môn,
ta là tàn dư Chiến Quỷ,
cô muốn giết ta
là chuyện đương nhiên.
Nhưng cô tự hỏi lòng mình đi,
ta có từng hại cô chưa?
Ta có hại cô không?
Tất cả sư huynh của ta
đều chết trong tay người Chiến Quỷ,
nên các người là súc sinh.
Ta không phải.
Không có gì khác cả.
Như nhau cả thôi.
Được,
vậy cô giết ta đi.
♪ Ngươi nói thế nào là thiên hạ ♪
♪ Lời từ biệt cháy bỏng nhất ♪
♪ Những cuộc giết chóc
không ngừng nghỉ ♪
♪ Đừng đợi tuyết mỏng
phủ dưới mái hiên kia ♪
♪ Thời thiếu niên nhuốm bạc rồi mới từ bỏ ♪
♪ Ngươi nói biển lửa, vực kiếm ♪
♪ Bao giờ mới có thể lắng xuống ♪
♪ Kết thúc cuộc đối đầu không hồi kết ♪
Nếu cô không ra tay,
♪ Tay nâng ánh sớm, vẽ nhân gian ♪
thì ta đi đây.
♪ Ván cờ tàn này rồi phải có người
đứng ra thu dọn ♪